# Путешествие по России ([russian-travel](https://pnrf.github.io/russian-travel/))

*- это учебный проект по верстке (3-ий спринт обучения в Яндекс.Практикуме)*

### Стек технологий:
* HTML;
* CSS;
* БЭМ (Nested);
* git/github;
* Figma;

### Особенности проекта:
* Flexbox, Grid layout;
* адаптивная верстка с применением медиавыражений;
* семантическая верстка;
* функционал сайта ограничен дизайн-макетом и чек-листом;
* результат проверен код-ревьюером. Замечания устранены.

### Ссылка на сайт:
https://pnrf.github.io/russian-travel/

### Хронология:
**06.01.2022** -- приступил к выполнению работы:

* **проблема:** завершил по 3-му спринту теорию и тренажер (всего прошло 2 месяца с начала обучения). Прочитал вводные данные к заданию (проектной работе) и понял, что все, приплыли - где, тот подробный алгоритм действий, к которому я так привык на предыдущих заданиях? Что делать дальше не знаю! Волосы дыбом! Вспомнил мульт про Карлсона: "Спокойствие, только спокойствие". - ОК! Решил записывать свои действия и ощущения в readme.md (себе на будущее -- будет на чем ухмыльнуться), пробежался по конспектам, вспомнил свои действия по предыдущим заданиям. Бр-р-р, поехали!
* склонировал репозиторий себе на комп (терминал - git clone);
* зарегистрировал аккаунт в Figma, импортировал дизайн-проект, разобрался в функциях программы;
* создал файл .nojekyll (github игнорирует файлы, кот. начинаются с '_');
* переписал readme.md;
* добавил .editorconfig и .gitignore;
* normalize.css добавлять не стал (указаний не было, значит верстаю с самого нуля);
* создал приблизительную файловую структуру по БЭМ (на основе дизайн-макета);
* закачал картинки по ссылке (тратить время на оптимизацию картинок не хочу. Владею Photoshop и Pixelmator Pro).

**07.01.2022**

* подключил шрифты и определил общий стиль для страницы (body class="root");
* добавил footer;
* **проблемы:** не использую ветки в github, забываю часто коммитить;
* перечитал конспект про идеальный коммит о стандарте [Conventional Commits](https://www.conventionalcommits.org/ru/v1.0.0/);
* добавил header. Подчеркивание сделал через border-bottom в модификаторе.
* добавил в .page box-sizing:border-box; в header & footer изменил mardin на padding;
* добавил секцию lead.

**08.01.2022**

* в секции lead есть картинка с подписью. Использовал тег figure, он добавляет margin. Присвоил новый класс c margin: 0;
* **проблема:** в figure между картинкой и подписью Chrome и Safari показывают отступ. Все margin и padding по нулям. Img марджины не добавляет, figcaption по размеру шрифта и размеру строки проверил. Не понимаю откуда? Вожможно, проблема в браузерах или в самом теге figure. Поскольку это незначительно (около 5px), оставил, как есть. Мож, code reviewer подскажет?
* добавил секцию intro;
* добавил секцию photo-grid;
* добавил секцию places - контейнер секции (places) сверстал на флексах, а каждую карточку (article) - на гридах.
* добавил секцию cover - применил флексы и абсолютное позиционирование.
* добавил ссылкам при наведении opacity: 0.8 и transition-duration: 0.5s;

На сегодня все. Впереди - адаптивность и работа над ошибками.

**09.01.2022**

* подключил normalize.css - в чек-листе указано, что он нужен;
* исправил поведение секции cover при наведении и клике;

**14.01.2022**

* сделал резиновую верстку для 1280dpi;
* исправил мелкие баги по коду, перехожу к @media;

**15.01.2022**

* добавил @media к разрешениям: 320, 768, 1024;
* исправил мелкие баги;

**16.01.2022**

* скорректировал отображение блоков при разрешении в 320dpi;
* исправил мелкие баги;

**17.01.2022**

* исправил отображения блоков на разных разрешениях;
* изменил brakepoints;
* перенес шрифты в папку vendor и переподключил их в index.html;
* сделал репозиторий публичным (на github);
* опубликовал сайт на github pages - [ссылка на сайт](https://pnrf.github.io/russian-travel/);
* отправил проект на code review в Яндекс.Практикум;

**21.01.2022**

* вчера получил замечания от ревьюера;
* добавил еще один шриф и поправил стили текста;
* переверстал сецкию cover, согласно замечаниям ревьюера;
* сменил article на ul (li), согласно замечаниям ревьюера;
* отправил на новую проверку.

**22.01.2022**
* получил положительный ответ от ревьюера.
* Работа выполнена, критических замечаний нет.
